# Weather-Prediction

**Цель** данной работы заключается в исследовании и сравнении различных методов классификации на на основе исторических метеорологических данных, работа будет заключаться в предсказании типа погоды на основе имеющихся метеорологических данных о осадках, максимальной и минимальной температуре, скорости ветра.

**Задачи** исследования включают в себя:
1)Изучение существующих методов классификации:

Основные методы классификации.
Сравнить преимущества и недостатки каждого метода.
Выбор набора данных

2)Предобработка данных:

Провести анализ данных и выполнить предобработку (обработка пропущенных значений, кодирование категориальных признаков, масштабирование и т.д.).
Разделение данных и обучение моделей:

Разделить данные на обучающую и тестовую выборки.
Обучить различные методы классификации на обучающих данных.

3)Оценка качества моделей:

Оценить качество моделей на тестовых данных с использованием метрик, таких как accuracy, precision, recall, F1-score.
Провести сравнительный анализ результатов для различных методов.
Визуализация результатов:

Построить графики или диаграммы для визуализации результатов сравнения методов классификации на выбранных наборах данных.
Анализ полученных результатов:

4)Сравнение эффективности различных методов классификации и выбор наилучшего подхода для предсказания типа погоды на основе заданных признаков.
Применение результатов данного исследования может быть полезным для улучшения точности прогнозирования погоды на основе имеющихся данных, что может быть полезно для различных отраслей, где прогноз погоды играет важную роль.

**Метрики**
Метрики accuracy, precision, recall и F1-score являются основными метриками, используемыми для оценки моделей классификации.

Вот почему каждая из этих метрик важна:

Accuracy (точность): Это простейшая метрика, которая показывает долю правильно классифицированных объектов относительно всех объектов. Она полезна, когда все классы равнозначны или когда ошибки в разных классах равноценны. Однако accuracy может быть обманчива, если классы несбалансированы (например, 90% объектов принадлежат к одному классу), поэтому важно использовать и другие метрики.

Precision (точность): Precision измеряет долю объектов, предсказанных как положительные и при этом действительно являющихся положительными.

Recall (полнота): Recall измеряет долю истинных положительных объектов, которые были предсказаны как положительные.

F1-score: F1-score является средним гармоническим precision и recall. Эта метрика учитывает как точность, так и полноту модели. F1-score хорошо работает в случаях несбалансированных классов, когда accuracy может быть вводящей в заблуждение.

Комбинация этих метрик позволяет получить более полное представление о производительности модели классификации, учитывая как правильные предсказания, так и ошибки модели.

**Описание Датасета**
DataSet Link
https://www.kaggle.com/ananthr1/weather-prediction

Датасет содержит информацию о погодных условиях, он включает в себя следующие столбцы:

precipitation (осадки) - количество осадков, выпавших за определенный период времени(Все выпавшие осадки измеряются в миллиметрах (мм) и принимают, что 1 мм осадков соответствует 1 л. воды на 1 кв. м. площади.)

temp_max (максимальная температура) - самая высокая температура в течение дня(в градусах по Цельсию)

temp_min (минимальная температура) - самая низкая температура в течение дня(в градусах по Цельсию)

wind (ветер) - скорость ветра(в метрах в секунду)

Задача состоит в прогнозировании погодных условий, которые могут быть следующими:

drizzle (морось) - легкие дождевые осадки
rain (дождь) - дождевые осадки
sun (солнце) - ясная погода без осадков
snow (снег) - снегопад или снег
fog (туман) - атмосферное явление, при котором видимость снижена из-за тумана
Мы можем использовать данные о количестве осадков, температуре, скорости ветра и других параметрах для построения модели прогнозирования погодных условий на основе указанных категорий.

Данные в датасете представлены с 2012-2015г
